你还有脸回来
弄丢了抱月剑
还来求我救柳梢
你告诉我 我为什么要救她
徒儿想讨师父一句真话
当年师父让我护送柳梢
去武扬侯府
其真正的目的
是因为这把抱月剑
只有她能拔对吗
对
师父不让徒儿爱上她
是因为知道
拔了抱月剑之后她就会死
你还猜到些什么
传闻中
抱月剑乃月光上神的武器
当年双神大战
曜灵上神将抱月剑封印在人间
而柳梢却能破开封印拔得此剑
又与抱月剑神力相冲
那么她体内的异光
没错
正是曜灵上神的神元
所以
我保护的是曜灵上神的继承者吗
可你知道你自己是谁吗
你为何在幻境中看到双神大战
好像是自己的经历一般
陆离
因为你拥有的半颗心
是月光上神的
而月光上神和曜灵上神
是宿命之敌
你之所以只有半颗心
是因为曜灵
将月光上神的心劈作两半
半颗 镇于四季碑下
半颗 则化成了你
你和柳梢 继承了双神的仇恨
你们才会灵力互克
彼此相害
你缺了半颗心
便只能是月光上神在人间的影子
终有一日会消散
我是为了能让你活下去
为了月光上神能回来
才安排你去取抱月剑
只有用抱月剑
劈开四季碑
才能拿回
你被镇压在碑下的半颗心
变成完整的月光上神
师父
你是不是一早就知道
如果我成为了月光上神
那么柳梢就会死
那又如何
只要你能成为月光上神
其他 都不重要
我再给你最后一次机会
去柳梢那儿拿回抱月剑
否则的话
你只有死路一条
陆离
柳梢
是我
你现在万万不可再动真元
来
你刚醒过来
灵力受损
身体还很虚弱
无论如何也要吃一点东西
诃那谢谢你啊
这次
又麻烦你了
你能在最难的时候想到我
我很开心
抱月剑
你放心
抱月剑也在
只是它与你体内的灵力相克
为了避免你再受其反噬
我用水元在剑身下了结界
暂时无碍
诃那
你说
他的心是什么做的
可以假装喜欢你
喜欢到要死
我甚至都不曾怀疑过
可是到头来
我却连一把剑都不如
她若因我而死
我也不会苟且偷生
师父想用无辜之人献祭
不如就先从弟子开始
只要柳梢能活下去
月光上神
又与我何干
所以
你们是因为抱月剑才决裂
那你呢
也觉得他所有的好 都是假的
都是骗人的
既然你不能回答
不如亲自去找一个答案
去哪儿
你的心
你想和柳梢以命换命
好啊
那你先把半颗心还来
妖界一直有一个传说
月圆之夜
妙音笛的笛声
可以幻出一座心桥
只要惦念着心里最想见的人
就能走到桥上
走进心中
得到想要的答案
柳梢
这给你的
傻愣着干什么呀
快接着
本小爷送给你的东西
你可一定要收好啦
你在心桥中所见所闻
亦是你心中所思所想
傻姑娘
你也太好骗了吧
就算你再珍贵
又怎么可能抵得上抱月剑珍贵呢
那是你心念的映射
你真的想为她死
陆离 从此我们一刀两断
柳梢
我没事
我只是想着
他曾经也誓死
护我
救我
他的真心到底是什么
我又能信什么
师父如此看中这半颗心
里面已经装满了柳梢
或许
他彼时也是真心
贪嗔痴爱
很多时候都做不得假
我没事
他若无情
我便休
没什么可纠结的
我只是需要时间
让自己缓一缓
我一定可以撑的过去
柳梢
如果错过你这个傻子
我会后悔一辈子的
那就不要错过了
你做这么多
无非是想救柳梢
对于抱月剑的反噬之伤
我无能为力
不过
我听说妖境泽水仙子的蚀骨瑟
有强大的治愈能力
或许对那丫头有些帮助吧
师父
传闻蚀骨瑟因恨成妖
诡异凶残
你此去
九死一生
师父
我曾立誓
爱她 护她一辈子
永不反悔
即便十死无生
我也要救她
师父
记得按时服药
保重
君上
我没事
可一味用水元之力为柳姑娘疗伤
绝非长久之计
况且对你自身危害极大
不可再用了
要是我族神器蚀骨瑟还在
柳梢就能有救
若能找到蚀骨瑟
万万不可
蚀骨瑟藏于大荒
又饱含对我族的恨意
若君上去找
会被活活烧死的
诃那
陆离
柳梢她还好吗
身心俱伤
你说她好不好
是我的错
你没有什么要辩解的
阴差阳错终是我害了她
这没什么好辩解的
你并未辜负她
更没有想伤害她
我曾试图阻止她拔剑
但还是晚了
后来还发生了一些其他的事情
这才让她心生误会
你是想见她吗
我当然想见她
只是
我这时候如果去见她的话
只会让她徒增困扰
她的反噬之伤
我已经控制不住了
再过几日
她就撑不下去了
所以我要尽快找到蚀骨瑟
你怎知蚀骨瑟
寄水族御水将军
果然名不虚传
阿浮君
如此见面大礼
老夫受之有愧呀
大名鼎鼎的卢笙先生
曾经跟过月光上神的人
不带点见面礼
还显得我瞧不起您
废话少说
你我虽非同道中人
但目的是一致的
我要抱月剑
你拿得到吗
只要你能找到劈开四季碑的人
我当然乐意而为
人我已经找到了
那就好
等我好消息
蚀骨瑟
乃是泽水仙子曾经用过的法器
可以平复心境
疗愈身心重创
甚至还有修复法器之效
所以蚀骨瑟在哪儿
听说它在大荒之地
但千万年来
沧海桑田
妖界移山填海
寻常人根本不可能找到它
那该怎么找啊
寄水族能感知到蚀骨瑟
但是
寄水一族 世代受泽水诅咒
只要靠近蚀骨瑟
便会浑身皴裂
咒发身亡
那如果
我有办法破解呢
什么办法
给我一点你寄水族的水元
我可以通过痛苦感知的方向
找到蚀骨瑟
你可知肌肤寸寸皴裂
是怎样的痛苦
诃那
别再浪费时间了
她等不及
柳梢
等我
我一定会找到的
柳梢
你等我
不知道把你掐死
兄长会是什么表情呢
待我找到抱月剑
便不会留你
阿浮
你又在做无用之事了
从小到大
你都把你最重视的东西放在这里
连结界用的都是一模一样
除了你
别人都不能碰
你既然早就知道
为什么还要一而再再而三地试
自然是因为我自不量力
觉得可能我在兄长心中
会跟别人不一样
抱月剑
不是你我该碰的东西
不是你我能碰的东西
那么属于谁呢
仙居 武扬侯府
还是里面那个柳梢
原本想说她可以拔出抱月剑
应该有点能耐的
可现在只是个将死之人
除了会拖累你
还会做什么
你出去
你为了一个女人赶我出去
怎么
你妖元怎么会受损
发生什么事了
阿浮
柳梢和抱月剑
你都不许碰
这是我和柳梢取得灵火后
获得的混元丹
你看能不能帮她恢复一些法力
抵御反噬之伤
你也有伤在身
此番前去更是凶险万分
这混元丹
可能于你更有用
我这皮糙肉厚的
可能根本不需要这些
你把这个给她吧
日后
还需要你多多照应她
陆离
一定要活着回来
我会的
我知道有人在等我
希望陆离送的这颗药
能让你多支持一段时日
水元起作用了
越痛苦
就越接近蚀骨瑟
你容纳了我的水元
从此刻起
每接近蚀骨瑟一寸
生命力便会削减一分
若想得到蚀骨瑟
你需要有搏命的心理准备
醒了
我是不是又昏睡了很久啊
没有多久
你又骗人
你每次说谎的时候
话都很少
惜字如金
而且 还会这样往左歪一下
一眼就被别人看穿了
那我记下来
说谎这种事呢
就应该跟陆离学
就要理直气壮
把气势要拿出来
有一次啊
我和陆离
其实能醒就很好了
我睡过去的时候
都觉得自己不会醒来了
柳梢
下次若再睡过去
要提醒自己
一定要醒过来
有人疼你
爱你
把你的性命
看得比自己还重
你是说我爹我娘吗
还有别人
该不会是你吧
虽然你是我的妖
可是像妖君
这么厉害的妖
我可养不起
我放你自由可好
我是说
陆离
别提他了
我应该还有三五日的光景
让我再
好好地
感受一下这个世界不好吗
其实你能醒过来
是因为陆离送来了一颗丹药
那是和你取得灵火后
武扬侯赐下的
好 好烫
把手给我看
你看你都伤成什么样了
他那时身上还有伤
而且他将要去的
是一个九死一生的地方
他要去取蚀骨瑟
那瑟
应该可以救你
救我
蚀骨瑟最痛恨寄水族
故而陆离向我要了一点我的水元
依靠水元接近蚀骨瑟时的痛苦
来确定蚀骨瑟的方位
他目前所承受的痛苦
是我的千百倍
我不确定他能不能拿到蚀骨瑟
甚至不确定
他能不能活着
走到蚀骨瑟旁边
他来找我
关注的只有你
至于抱月剑
他提都没提过
你能把我送去找他吗
陆离身上有我的水元
以水元为引
以婆娑树之力为导
我可以立刻将你送到他的身旁
可如果你的伤势在那里发作
没有人能救你
即便十死无生
我也要去
我要再问他一次
是抱月剑重要
还是我重要
你意已决
我无法阻止
但你答应我
你和陆离
都要活着回来
蚀骨瑟
看来柳梢想错了
若你只为利用柳梢
何需搏命前去大荒
可是你要小心你的噬魂咒
要想救柳梢 你必须活着回来
我还不能死
柳梢
柳梢还在等我
我不会让你死
我不会
证明给我看
证明
好
我会救你
我不能放弃
我要拿到蚀骨瑟
拿到蚀骨瑟
救
救柳梢
陆离
柳梢
是你吗
真的是你吗
我不是在做梦吧
我有好多话想对你说
我阻止你拔抱月剑
只是怕你因它而受伤
如果我不在了
你一定要忘了我
柳梢
我喜欢你
陆离
你看清楚这是不是梦
柳梢
为什么你会出现在这里
因为我有问题要问你
可刚刚
你好像都回答了
你信我吗
我信
陆离
就算我不相信自己的眼睛和耳朵
我也一定会信你
以后不管遇到什么事
我们都并肩去面对
好
蚀骨瑟
它在对我说什么
它说它恨
柳梢
结界
到底是怎么回事啊
柳梢
外面那个人
已经背叛了你
而你
却对他还抱有期望
你记住
这世上的男人
全部都是满嘴谎言
你看啊
他还想要继续骗你
看看那张背叛者的脸
杀了他
柳梢
不要听他的甜言蜜语
他只想利用你
杀了他
柳梢
不要犹豫
动手啊
柳梢
欺骗者就该死
杀了他
柳梢
陆离
再来一下
就可以将他重创
让他付出代价
求死不得
我相信陆离
他从来没有背叛过我
就算我不相信自己的眼睛 耳朵
我都会信他
你不过是蚀骨瑟里
泽水仙子留存的怨恨而已
不 你才不可信
我有我自己的选择
柳梢
陆离
没事吧
我拿到蚀骨瑟了
我看到了
泽水仙子残留的灵力已消失
对我和寄水族
都已经没有杀伤力了
但它的疗愈功效应该还在
我刚刚
好像看到了泽水仙子
是我把瑟送给她
不
不是我
柳梢
你太累了
身上还有反噬之伤
现在
你必须赶紧回去治疗
这里太危险了
刚刚被结界隔开
我不能护着你
你不能再受伤了
那个声音
充满了恨意
我不想变成那样
我不想再要波澜壮阔了
我只想和你过一辈子
可是柳梢
我怕我没有一辈子可以陪你了
当咒纹回溯到你掌心时
你必死无疑
哪怕只有一天
好
我们就做一对寻常人
过平凡快乐的日子
柳梢
你还撑得住吗
我当然撑得住啊
那我们就先去找诃那
修好这蚀骨瑟